小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下网易云音乐服务器配置
先来看一下关于它的描述
他说服务器为网易云音乐第三方node js API
支持丰富的音乐相关接口
适合自建服务
二次开发和多平台部署
从这张图可以看到啊
它多达200多个接口
其中呢也包含登录接口
还有非常完善的文档
这个服务器呢并不是我们自己实现的
而是别人实现的
可以理解为大神实现的
而我们需要做的呢
就是将大神所实现这个服务器配置一下
跑起来就行了
然后能支持我们做一个网易音乐的项目
就可以了
也可以感觉到我们是站在巨人的肩膀上
去做更多的事情了
对不对
嗯特别声明就是虽然我们说是网易云音乐啊
他确实也是从网易云音乐那抓取到的数据
但我们使用的时候
这个项目呢仅供大家自己参考啊
并不适合去做商用好吧
OK那我们可以看一下这个服务器
我们如何把它用起来啊
首先它有一个环境要求
需要node js必须在14及以上的版本
而且推荐我们使用PNPM进行依赖管理
OK我们先来检查一下
我们自己是否具备这个环境啊
打开我们的命令行
输入一个CMD
在这里呢我们放大一些
先来看一下自己的node js的版本
我们输入node空格杠V回车
可以看到我这里的node版本是24.12.0
是比较新的一个node版本了
它只需要支持到node点JS的14版本以上
就可以了
那再看一下我们的PNPM是否存在
我们直接输入PNPM回车
你可以看到它弹出了一系列的信息
说明我们的PNPM也是存在的
那它的环境要求的两个点呢
我们都是满足的
对不对
然后特别说明一下
很多同学可能以前用的是NPM或者是CNPM
而pn pm是不存在的
这里有个温馨提示
关于PNPM的说明
如果我们本地没有安装PNPM
可以通过NPM的命令去安装一下PNPM
就是npm install杠GPNPM
去安装一下这个PNPM就可以了
这个PNPM的速度比较快啊
用起来比较方便
所以呢他推荐我们使用pp m进行依赖管理
事实上后续的关于前端的view的一些项目啊
我们都可以使用PMPM来进行依赖的管理
很方便
速度也比较快
OK啊有了这个环境要求
接下来呢我们来去安装依赖
首先第一步呢要获取服务器的源码
这个服务器的源码呢
我们已经给大家放在资料里了
大家可以看到我这边有一个压缩包
对不对
这个就是我们服务器的源码好
然后获取到这个源码之后呢
我们第一件事呢先把这个给解压了
我们提取到当前位置就可以了
好大家可以看到底解压出来了
解压出来里边的文件非常多
当然这些呢都不需要我们去操心啊
因为这是别人已经帮我们实现好的
我们需要做的就是把这个跑起来就行了
然后第二件事呢
我们就进入到这个项目的根目录
去执行一个p npm install
代表什么安装依赖
大家可以看一下啊
我们在这里解压完之后
在这里对吧
我们在这里呢打开终端
在终端这里呢我们执行一个p np m install
回车就可以了
等待安装啊
pn pm的安装速度还是很快的
所以我们稍等片刻就可以安装完成了
好已经安装完成
非常快
对不对
安装完成之后呢
我们如何去启动这个服务呢
可以看到啊
呃如果是不希望改端口的话
默认端口呢是3000
因为node js的默认端口就是3000
我们可以直接通过NO的空格
加上一个app的gs就可以了
你打开我们这个源码
可以看到这边有一个app gs的启动文件
看到了吗
我们在这里边清理一下啊
直接通过node空格app
点JS就可以将这个服务给启动起来了
我们稍等片刻啊
等待这个服务的启动
大家可以看到已经启动起来了
那么它的呃服务呢是在3000端口上
所以这个时候我们打开浏览器来访问一个local
host的冒号
回车当我们看到这样一个页面
说明我们的服务器已登
已经正常启动
没有任何问题
当然呢也有同学可能会涉及到
我要改一下端口
不希望是在三圈端口可能会有冲突
那我们可以去指定端口
如何指定呢
port等于4000
然后再node js空格app js就可以启动了
当然这是Mac和LINUX的
windows下的命令呢
是这个通过set一个port为这个是端口的数字啊
你可以是四千五千六千都可以啊
比如说我们就设置为4000
可以将这个命令呢复制一下
来到这边粘贴过来
回车啊
这边他告诉我们这个and符号不存在
你需要去改一下这个and符号
就可以把它启动起来了
怎么这样的问题啊
大家经常会遇到啊
怎么办呢
其实很简单
我们只需要把这个内容啊复制一下
然后找到搜索引擎
把这个直接给到搜索引擎
它这里面有非常多的解决方案
比如说你可以看到第一个就有解决方案了
对不对
正好呢带大家去呃
解决一下大家可能常用常遇到的问题
比如看这里边已经提示我们了
这个服务有这个这个问题
对不对
那么这边也给出了相应的解决方案
那第一种方法的解决方案呢
是把呃换成CMD就可以了
第二种解决方案呢是把这个ADD换成一个逗号啊
反正你用哪种方式都可以
比如说我们就按第一种方式换成一个CMD窗口
那这里呢因为我们现在是power shell窗口
看到了吗
那我们可以把它改成一个
比如说我们新建一个窗口
新建这个窗口呢
我们啊我们把新建这个删掉啊
我们这个呢就给它一个啊CMD的窗口
看到了吗
现在改成一个CMD的窗口了
但是呢我们要进入到这个API这个目录下
然后在这个目录下呢我们清理一下再去运行
我们刚刚所说的这个命令复制一下
粘贴过来回车
你可以看到就不再报错了
对不对
这样的解决方案呢
大家呃用哪种方式都可以
你看他现在在4000
所以我们放这个就关掉了啊
现在我们访问
把这个端口改成一个4000端口就可以了
你看依然能打开
我们这样重新打开一下
是不是啊
当然了
我们不希望这样啊
我们希望默认就在3000端口上就可以了
所以这里呢我们来运行第一个命令node app js
运行在三全端口上
默认
那这边呢我们也把这个4000呢改成3000嗯
没有任何问题
好已经启动
现在服务呢就已经启动起来了
服务启动起来
接下来呢还有几个细节要跟大家一一去介绍
第一个细节呢就是它有一个在线文档
看到了吧
我们点一下在这个在线文档
这个在线文档有什么用呢
我们稍等它加载之后呢
向下滑动
这里呢就给我们提供了一个非常完善的API文档
我们要一点点先把前面这部分呢都阅读一下
阅读之后呢
找到这个第一个接口接口文档看到了吗
这是呃调用前的须知
大家必须要去阅读啊
阅读完之后呢
这边就告诉我们有登录接口
比如说手机登录邮箱
登录
二维码登录
关于登录接口呢
我有话要说
手机登录和邮箱登录都不要用
不能用了
为什么呢
因为网易增加了一个安全云盾无法使用
但是二维码接口是可以使用的
所以我们本套课程的登录
也使用二维码进行登录
二维码的登录呢稍稍有点复杂
我们需要去调用三个接口才能获取信息
第一个呢是获取key
第二个是生成二维码的接口进行扫码
第三个呢是检测一些状态
然后呢我们还要去获取具体登录状态的信息啊
这里有一个登录状态的信息对吧
一会呢我们再给大家去演示这个点啊
好那这个呢就是它的非常详细的接口文档
一会我们再给他去演示接口啊
还是回到我们刚刚的这个里边
这里呢他给出了一些常用接口
包含搜索的接口
获取音乐详情
评论
音乐播放链接等
然后下面呢还给了一个很重要的测试接口
看到了吗
我们这里边比如说有二维码登录测试
还有听歌识曲
还有很多个测试
比如说我们参考的这二维码登录实例
我们点进来
这个呢二维码就是过我们扫描的二维码
然后我们扫这个二维码呢就可以实现登录
登录成功之后呢
就可以获取这些用户的信息
包含用户的昵称
用户的id
还有用户的头像等等啊
背景等等啊
数据很多包含创建时间啊
这个信息呢后续我们都会用到
需要进行本地存储的
这就是他给我们默认的一个登录的案例
我们可以进行参考
还有一个部分在最下方有一个大家看这里啊
有一个GITHUB的一个名称
我们点一下这个GITHUB
就可以打开它的这个源码所放置的位置
它上传到了GITHUB上面看啊
这边呢也有一些关于
刚刚我们所说到的一些介绍
大家可以做参考
为什么要给大家介绍这个GITHUB呢
因为它这个代码呀也是不断都在更新的呃
如果哪些接口不能用了
可能需要等待它更新
或者是哪些接口呢出现问题
它也会更新
或者可能新增新的接口
如果大家拿到我们这些资源的时候
有一些接口不能用了
可以来到他这个GITHUB的呃托管平台
然后在这里呢去下载最新版本的代码
再进行部署和运行啊
再进行安装依赖和运行部署就可以了
好吧
不一定百分百要拿到我们那个
当然呢这里也有个问题
就是如果你这边下载或打开不了的话
那大家去我们的官网
或者说去我们的这个资源平台上去
获取相应的资料就可以了
好吧
这是我们提前跟大家说的
那接下来的时间呢
我们要给大家演示一下
它这个接口是如何使用的
好吧
从这里可以看到它的默认的公共地址呢是LOCALHOST
为什么
因为我们是本地部署的
对不对
那有同学说老师我们能不能在额外网部署啊
我有个服务器能不能部署
可以
那至于服务器怎么部署
你可以联系我们好吧
这里呢咱们不在课程当中就不单独说了
比如说我其实在本地呢也部署
我在那个外网上也部署了一套
你看这是我的外网部署
然后也可以进行搜索
看也可以拿到数据对吧
那至于外网怎么部署啊
有兴趣的同学可以联系我们
那这里我们只说本地如何使用就行了
那这个呢是它的基本接口地址
然后呢再加上这边所给出来的路径
就可以实现登录了
比如说我们给大家实现一个嗯
找一个吧
比如说搜索吧
找一个搜索接口给大家进行测试
你看这里面有一个搜索接口
那这个搜索接口呢就是杠search问号
key words等于一个你要搜索的内容
那我们可以这样复制这个logo host3000
然后呢再把它的这个search这个复制一下
然后放在这个后边
把这个内容呢可以改一下
比如说我喜欢听某首音乐
男孩吧
随便写一个对吧
回车你可以看到这就是关于男孩的相应数据
我们可以看呃
一个code我们可以放大一些啊
一个code
一个result
Result
里边呢是一个sans的列表
和一个是否有更多hans small
以及额总条数为336条
把这个sans点开呢
里边就是一条一条的数据了
看到了吧
数据非常多
对不对
然后比如说我们看第一条数据包含了id
包含了名字
还有一些信息
看到了吗
嗯这些信息呢就是我们到时候会用到的
主要呢就是一些文本和这个id了啊
这是我们必须要用的用到的东西
OK我们还原这个呢就是第一个接口
当然呢还有其他接口
有些接口呢用起来可能相当于相相
稍稍有点麻烦啊
主要的呢我们要给大家介绍一下
它这个二维码的登录接口啊
二维码登录接口
他这个文档中对于二维码登录的接口
说的不是很详细
所以我们这里呢单独给大家演示一下
后期我们用到的时候呢就会更方便一些
二维码登录
可以看到这里说明我们放大一点啊
好他说说明二维码登录涉及到三个接口调用
务必带上时间戳
防止缓存
第一个接口呢是二维码的K的生成
先要生成一个K好
那我们复制这个地址来到这边
来一个local host3000
把这个K放进去
你可以看到现在我们就获取到了一个unit key
这个key呢一会我们用到
然后这是第一个接口
第二个接口呢二维码生成接口
调用此接口呢传入一个生成的key
可以生成二维码图片
一个base64的图片啊
那我们复制一下这个地址
还是来到这边
LOCALHOST3000把这个复制进来
把这个key呢复制一下
到这边把这个叉叉替换一下
把这个K替换一下
回车你可以看到就获取这个信息了
当然这个信息有问题
什么问题呢
这里缺少了一个呃
QRIMG就是二维码那张图片
为什么缺少那张图片呢
其实在文档中它有说明
我们在调用此接口的时候
其实要升啊
在这里在这里说明要带上时间戳的
我们这里没带上时间戳
所以他并没有生成一个图片
那这个呢我们可以参考这个地址
这边是不是给了呀
我们点检查啊
有网络请求
你可以看参考一下他这个网络请求
这边呢是带上了一个时间戳的
看到这里了吗
我们可以把它这个时间戳呢拿过来用一下哈
就自己不去生成了
在这后面我们把这时间戳给加上回车
你可以看到此时是不是生成了这个二维码了呀
这是一个base64的
然后你把它给到图片呢
图片image就行啊
给到图片呢图片就能展示出来
是不是好
然后这个呢只是代表你已经登登录了
但是就是扫码成功了
那么你要想获取用户信息呢
还需要再调用一个接口
就是扫描检测二维码接口状态啊
当然这个接口我们直接调哪个呢
调这个登录状态这个接口就行了
调用这个接口就行了
大家可以看啊
Logo host3000
然后我们复制一下这个接口啊
这样的啊
复制一下这个接口回车
然后他就检测了一个登录是否登录状态
我当前肯定是登录了
因为刚刚我们扫我以前自己做测试的时候
扫过码啊
所以大家可以看到已经登录成功
获取这些信息
看到了吗
包含用户的id
用户的名称
然后这里面还有用户的头像
这个头像呢都是可打开的啊
比如我们打开一下
哎呦真吓人呵
这就是用户头像
然后我们这些信息呢都可以获取到
这就是到此为止一个完整的登录接口
我们才给大家演示完成
所以他需要调调三个接口
当然呢这边还有更多接口
因为它有200多个接口
包含播放音乐
然后歌词呃
歌单MV电台呃
呃对各种各样吧
就非常非常多
你可以看到它的接口非常非常多
都可以用到
当然呢我们这个项目啊怎么简单怎么来
并不会用到这么多接口
可能也就用到十来个接口
更多的内容呢希望大家自己去补充
到时候好吧
那关于这个服务器的配置
以及运行和接口的基本应用
我们就给大家介绍到这里
不再演示更多内容了
大家能需要把这个服务器跑起来
并且测试一个搜索的接口
能搜到对应你想搜的歌曲并返回数据就可以了
至于这个登录接口
大家现在可以先不用去测试啊
因为你们啊测你想测试也可以
但是这里有个细节
就是这个没法转成图片对吧
那你可以这样按照我们刚刚说的
在这个里边
在3000这里边啊
去直接点这个二维码登录测试
他会给到你一个二维码的扫描
你去用你的那个网易云音乐的app
去扫描这个二维码
它就可以登录了
登录之后呢
就可以看到我们下面给到大家的这些信息了
然后你再去测试这三个接口
在这个接口当中呢就可以获取数据了
好吧嗯
不过不想测试也没关系啊
只要把这个服务器跑起来
本节课的任务就已经完成了
好那么咱们这节课呢就给大家说到这里啊
感谢各位聆听
咱们下节再见